# cpp-primer-5th
C++ Primer第五版学习资料

C++Primer第五版——习题答案+详解(完整版)
https://blog.csdn.net/misayaaaaa/article/details/53786215

作者学习心得

2017年3月23日更新：历时三个月，粗略的算是看完了这本书，简单的进行总结一下：


本书的Part I（C++基础）是C++基础，必须进行通读掌握。这几章有非常多的小细节比较坑爹，指针与数组、指针与const、sizeof()运算符、this指针等等，看完这部分，一些最基础的程序基本上都能解决。第3、6、7章个人觉得对新手最困难，而且非常重要，需要重点理解。

Part II（C++标准库） ，第8、9章最为重要，IO库和容器对于一个程序来说是比较基础的，记得不要在C++中还依然保持C的习惯，使用cout而不是printf()、使用vector而不是内置数组、使用迭代器进行遍历。第10、11章有点基础的看起来不是很难，第十章的泛型算法，如果能用起来会让你的程序更上一层楼。第12章动态内存个人觉得对于一个想要深入学习C++的人来说非常重要，对于内存的理解、动态数组、new和delete运算符，对于C++的理解更加”底层“一点，最后12.3的例子，一定要自己动手写！

Part III （类设计者的工具），我觉得是中级学习的核心了，第13章对于一个C语言的学习者来说是全新的东西，理解了拷贝和赋值还有移动，可以理解更加深入的理解类，面向对象是一个很重要的概念。第十四章我略过没看，暂时用处不大。第15章面向对象程序设计，学完个人觉得是一个显著的提升过程，最重要的是面向对象的这种思想，第15章中有很多的例子，一定要亲手敲出来！第16章，模版与泛型编程，重在理解，16.1中的函数模版和类模版只要掌握就好了。

Part IV（高级主题），第17章我也略过了，这些东西从来没遇到过（17.5可以看看，作为第八章的延伸也挺有用的），暂时不看，只作了解。第18章个人觉得你要是有志于进行C++软件开发，算是很重要的部分，18.1异常处理、18.2命名空间、18.3多重继承与虚继承都要重点理解，个人在看很多github上的大型工程源码时，遇到的次数还是比较多的。第19章，虽然遇到不多，但是面试笔试过程真的很喜欢问这些，new和malloc的区别、new的底层实现过程、union的内存机制等等，建议19.1、19.4、19.6重点理解。



上次参加优秀学长学姐分享活动，问了学长学姐关于编程学习的一些想法和经验，总结几点：

1：了解多门语言，重点熟悉（别用精通~）一门语言（C++、Java、Python、JavaScript）

2：语言只是工具，重点需要数据结构、算法、TCP/IP等等，看具体的方向（机器学习、大数据、软件开发、测试），毕竟学会了骑自行车，能骑多远还得看各方面的因素：你的走的是哪条路、自己的体能有多好、天气的适应等等

3：调整心态，不要急于求成，看完几本书并不能让你成为大牛，不断的前进才是真理！

4：看完这本书，不要太纠结于C++这门语言本身，不要立马去看Effective C++，Exceptional C++甚至The C++ Programming Language这样的书，虽然都很好，但是数据结构和算法相对来说目前更重要。

5：人生不止编程，还有美妙的生活和美妙的人！

致正在学习的你！



                                                                                                                        

